Vuelve a dormir.
Erase una vez, antes de yo nacer
Llorabas y llorabas y
Mirabas TV todo el día.
Hasta que te convertiste en un zombie.
Entonces yo vine desde el cielo, y a través
de la claraboya entré y la habitación
Y estaba pateando desde dentro
Y entonces salí disparado hacia la alfombra
con los ojos abiertos de par en par
Entonces cortaste el cordón
y dijiste: "Hola, Jack!"
Mamá, ya tengo 5.
- ¡Qué grande estoy!
- ¡Ya estás hecho un hombretón!
Sí.
Buenos días, lámpara,
buenos días, planta.
Buenos días, Serpiente de huevo.
Buenos días, alfombra.
Buenos días, armario.
Buenos días, TV.
Buenos días, lavabo.
Buenos días, inodoro.
Buenos días a todos.
- Vale.
- Es mi cumple, ya tengo 5.
Ya veo.
Tomate las vitaminas, es la última.
¿Te duele el diente malo?
Ya lo sé, la mente sobre la materia.
Si no te importa, no importa.
Cierto.
Hey, ¿sabes lo qué haremos hoy?
¡¿Qué?!
Vamos a hacer una tarta de cumpleaños.
- ¡¿Una tarta de Cumpleaños?!
- Sí.
- ¡¿Cómo en la tele?!
- Sí, pero de verdad.
Mentirosa...
Atrás.
1, 2, 3
4, 5.
1, 2,... 3, 4, 5
Listo.
Buenas noches, Dora.
Gracias por ayudarme.
Te quiero.
Apaga la tele.
Voy a crecer hasta
convertirme en un gigante.
- Mira, mamá, soy tan fuerte como Samsón.
- Sí, lo eres.
¡Voy a ser Jack, el gigante
cazador de gigantes!
Romperé la claraboya hacía el
espacio con my perro Lucky
y BUM BUM BUM entre todos los planetas.
Empecemos estirando.
Buen trabajo, buen trabajo.
Cambiamos.
- Hazlo.
- Lo estoy haciendo.
FALTA
Está bien, hora de correr.
Hacía esta pared.
No, era hacía la otra.
¿Dije esta pared? Quise decir la
otra, pero en verdad es esta.
Esa otra también.
Síííí
Muy bien.
- ¿Esa es la mantequilla?
- Sí, también vamos a añadirle un poco.
¡Mantequiiiilla!
Sí, aplástalo bien.
- Espero que quede bien.
- ¿Por qué no lo haces tú ahora?
- ¿Puedes hacerlo?
- Sí.
- Abracadabra.
- ¡Ahora las velas!
No tenemos velas.
Lo sé.
Dijiste una tarta de cumpleaños de verdad.
Con velas encendidas.
Jack...
Sin las velas sigue siendo
una tarta de cumpleaños.
Deberías pedir algunas velas para el
domingo y no un pantalón estúpido.
Lo siento,
pero sabes que tenemos que
pedir cosas que necesitemos.
Cosas que él pueda conseguir fácilmente.
Pero el viejo Nick puede conseguir
cualquier cosa con magia.
- Prueba un poco de tarta.
- ¡No!
Jack...
- Sólo una mordidita.
- ¡Dije que NO!
Ven aquí.
La próxima semana cuando tenga 6.
Pides que te de velas
Querrás decir el próximo año.
Y Edmond se sale del saco
Y nada y nada hacía la
isla de Monte Cristo.
Y desentierra el tesoro del
que su amigo le había contado
Construye un gran yate,
Navega de vuelta a Francia
Y cuando llega a all´decide comprar la isla
Y se hace llamar El Conde.
Y jura vengarce de todas las
personas que fueron malas con el
- Puedo comer más tarta de cumpleaños
- Mañana
Sólo una mordidita.
- Ya te cepillastes los dientes.
- ¿Una última historia?
- Por favor.
Jack, a la cama, es muy tarde.
Cántame.
One evening when the sun went down
And the jungle fire was burning.
Down the tracks came a hobo hicking.
And he said boys I'm not turning
I'm headed for a land that's far away
Beside the crystal funtain
Oh come with me, go and see
The big rock candy mountain
in the big rock candy mountain
there's a land that's clear and cright
- Aquí están los pantalones.
- Gracias
Las uvas eran muy caras así
que compré peras enlatadas.
¿Qué es eso? ¿Una tarta de cumpleaños?
Debiste haberme avisado,
habría comprado un regalo.
¿Cuántos años tiene ya, cuatro?
Cinco.
1, 2, 3...
Está la habitación, y luego
el espacio exterior.
También los planetas de la TV,
luego está el cielo.
La planta es real, pero los arboles no.
Las serpientes son reales,
y el mosquito que una
vez me chupó la sangre.
Pero las ardillas y los
perros solo están en la tele.
Excepto Lucky, el es mi
perro, algún día vendrá.
Las montañas son muy grandes
para ser reales, y el mar.
Las personas en la tele
son planas, y coloridas.
Tú y yo somos reales.
El viejo Nick no sé si es real.
Quizás mitad real.
49, 49...
50, 51...
- ¿Qué es eso?
- ¿Es un diente malo?
¿Puedo tocarlo?
¡Vaya!
¡Déjalo ir!
¡Estaba vivo, era real!
Nos habría robado la comida.
El ratón puede comerse mi
comida, no tengo hambre.
Podría haber traido germenes y
mordernos mientras dormiamos.
El ratón es mi amigo, y tú lo aplastastes.
No no lo hice, todo está bien.
- ¿Me estás tomando el pelo?
- No, Jack, lo juro
Él está bien, en el patio, con su mamá.
¿Qué patio?
¿Ratón vive en un patio en la TV?
Haz un OVNI con ésto.
¿Por qué no le dijiste al viejo
Nick que es mi cumpleaños?
- Por que el no es nuestro amigo.
- Dijo que me traería un regalo.
No deberías haber escuchar eso,
tendrías que haber estado dormido.
- Yo nunca he tenido un regalo.
- El no lo dijo en serio.
Quizá es mi perro
Jack, no podemos tener un perro,
no hay suficiente habitación.
Espacio, no hay suficiente espacio,
con los ladridos y los arañazos.
- Lucky no arañará, lo promete.
- Luchy no existe.
- ¡Sí, si existe!
- ¡No, no existe!
Te lo inventaste en tu
cabeza, el no es real.
Lo siento, ven aquí. Lo siento.
Lo siento, tu tienes razón, no estuvo bien.
¿A dónde vamos cuando dormimos?
Aquí mismo, en Habitación.
¿Y los sueños?
¿Nos vamos a la tele a soñar?
Nunca estamos en otro lugar, sólo aquí.
¿Puedo abrirlo?
Sí.
Sííí.
¿Por qué los aliens nunca
nos responden gritando?
Por qué aún no nos pueden oír.
- Lo haré más alto la próxima vez.
- Está bien.
¡Te mataré!
- ¡Mamá, me está atacando!
- ¡Oh no!
Mamá, ¿qué huele tan mal?
¡Mierda!
- ¿Qué es ese olor?
- Lo siento, se me quemó algo de queso.
No estaba pensando.
Bueno, pensar no es una de tus cualidades.
Lo sé.
- Sí.
- ¿Por qué no te sientas?
Gracias.
¿Le gustó la camioneta?
¿Sí?
Conozco a los niños.
¿Y las vitaminas?
Es un desperdicio de dinero,
no tienen nada dentro.
- Si tuvieramos una dieta mejor...
- Ya empezamos otra vez.
Sí dejaras de quejarte por un segundo
y fueras más agradecida.
Gracias.
A veces me pones de los nervios.
Gracias por todo.
No tienes ni idea de como
es el mundo hoy en día.
- No.
¿Quién paga la corriente y todo lo demás?
Tú.
¿Y cómo crees que voy a ser
capaz de seguir haciéndolo?
¿A qué te refieres?
Nada.
- No, ¿qué quieres decir con eso?
- Llevo seis meses parado.
- Ves, ya que preguntas...
- ¿Qué vas a hacer al respecto?
- ¿Estás buscando trabajo?
- No hay trabajo, ¡Dios!
- Hola.
- Está dormido.
No creo.
¿Tu lo dejas en el armario
de día y de noche?
¿Qué le pasa, tiene
dos cabezas o algo?
Hey.Hola.
- Shh. Hola, Jack.
- Ven a la cama.
- Hey, ¿quieres un caramelo?
- Vamos a la cama.
¿Te gustan los caramelos?
- Ven y coge un caramelo.
- Ven a la cama.
Por favor...
Tu madre nunca te enseñó
modales, ¿señorita?
Hola, hijito.
¡Alejate de el! ¡No lo toques!
¡No lo toques!
- No lo toques.
- ¡Deja de hacer ruido!
- ¡No!
- ¡No hagas ruido!
¡No hagas ruido!
¿Quieres respiras?
¿Sí? ¿Quieres respirar?
¡Callate, perra!
¡No lo toques!
¡Mierda!
Si me vuelves a tocar de esa manera
¡Si me vuelves a agarras
así te voy a matar!
- ¿Lo entiendes?
- No lo toques.
No olvides como lo conseguiste (el niño).
¡Jack!
¡Perdón por haber salido del armario!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Te hiciste daño?
- Lo siento.
- Está bien.
- No volveré a hacerlo.
Mamá, soy un dragón.
Soy un dragón.
Cortó la corriente.
Has visto todas las cosas
que han pasado últimente
- Que Alicia-
- Últimamente*
Qué Alicia había empezado a pensar que
muy pocas cosas eran en realidad imposible.
Esperar en la puerta pequeña parecía fútil
Ma...
Jack, ¿recuerdas a Ratón?
Sí.
¿Sabes dónde está?
Yo sí.
Está al otro lado de esta pared.
¿Qué otro lado?
Jack, todo tiene dos lados.
En un octágono no.
Sí...
- Pero-
- Un octágono tiene 8 lados.
Una pared, ¿entiendes?
Una pared es así.
Ves, nosotros estamos dentro
y el ratón está en el exterior.
- ¿En espacio exterior?
- No, en el mundo.
Es mucho más cercano que
el espacio exterior.
Yo nunca he visto la parte de afuera.
Escucha, sabes que te...
conté algo diferente antes
cuando eras más pequeño.
No pensé que lo fueras a entender
pero ahora que eres tan grande...
y tan listo. Yo sé que lo puedes entender.
¿De dónde crees que el viejo Nick
consigue nuestra comida?
- ¡De la tele, con magia!
- La magia no existe.
Lo que ves en la tele son imágenes de
cosas reales, de personas reales.
Cosas reales.
¿Dora existe de verdad?
No, Dora es un dibujo.
La otra gente... tienen
caras como nosotros.
Son imágenes de cosas reales.
Las otras cosas que ves
allí son reales también.
Oceanos reales, arboles
reales, gatos reales.
No te creo.
- ¿Y cómo cabrían?- Pues
cabiendo, todas caben.
Todas caben allí fuera en el mundo.
Jack, venga...
Eres tan listo. Yo se que te
lo has estado preguntando.
¿Puedo comer otra cosa?
¡Una hoja!
- ¿La ves?
- ¿Dónde?
Mira.
No veo ninguna hoja.
Ven para que la veas.
Mirala de cerca.
¿La ves?
No, mamá, eso no es una
hoja, las hojas son verde.
Sí pero en los arboles. Luego se caen y
se pudren, como la ensalada en la nevera.
¿Y dónde están todas esas cosas?
¿Los arboles, perros, gatos y hierva?
No se ve desde aquí por que la claraboya
está para arriba en lugar de para el lado.
Me estás tomando el pelo.
- ¡Mentirosa, mentirosa, cara de osa!
- ¡Jack!
No pude explicártelo antes por qué
eras muy pequeño para entenderlo
así que me tuve que inventar
una historia pero No pude
explicártelo antes por qué eras
muy pequeño para entenderlo
así que me tuve que
inventar una historia pero
Pero ahora estoy haciendo lo contrario
de mentir, estoy desmintiendo.
Por que ya tienes 5 años.
Tienes cinco y ya eres grande para
entender como es el mundo.
¡Tienes que entender!
No podemos seguir viviendo
así, tienes que ayudarme.
Quiero volver a tener 4.
Recuerdas como...
¿Recuerdas como Alicia no estaba siempre
en el país de las maravillas?
Se cayó en un hueco muy profundo.
Pero yo no siempre estuve
en Habitación, como Alicia.
Yo era una chica pequeña llamada Joey.
No...
Y yo estaba en una casa,
con mi madre y mi padre.
Tu los llamarías abuela y abuelo.
¡¿Qué casa?!
Tenía un patio, y teníamos una hamaca.
Solíamos balancearnos en
la hamaca y comer helado.
¿Una casa en la televisión?
No, Jack, una casa real, no TV.
¿Me estás escuchando?
Cuando era un poco mayor, cuando tenía 17
Iba caminando para casa-
- ¿Dónde estaba yo?
- Tu aún estabas en el cielo.
Un hombre me hizo creer que
su perro estaba enfermo.
¿Qué hombre?
El viejo Nick, así le llamamos.
No sé su verdadero nombre.
Me hizo creer que su
perro estaba enfermo.
¿Cómo se llama el perro?
¡Jack, no había ningún perro!
¿Él estaba intentando engañarme, entiendes?
No había ningún perro, el
viejo Nick me secuestró.
¡Quiero una
historia diferente!
¡No, esta historia la
tienes que escuchar!
Me metió en la caseta de su jardín.
Aquí, Habitación es la caseta.
Cerró la puerta y el es el
único que sabe la combinación.
¿Sabes? Los números secretos
que abren la puerta.
Él es el único que los sabe y he
estado encerrada aquí por 7 años.
He estado aquí por
siete años, ¿entiendes?
¡Esta historia es aburrida!
Jack, ¡el mundo es tan grande!
Es tan grande que no te lo creerías.
Y Habitación es simplemente
una parte apestosa de él.
¡Habitación no es apestosa,
sólo cuando te tiras un pedo!
Oh dios...
¡No me creo tu mundo apestoso!
Má...
Vuelve a hacer calor.
Serpiente-huevo es nuestro
amigo más largo, y el más chulo.
Cuchara es la mejor para
comer por que está jorobada.
El laberinto es el más enredado.
Y esconde cosas para que no las encuentre.
La tasa es la mejor en hacer
que la caca desaparezca.
Lampara es la más brillante, a no
ser que se corte la corriente.
Eres la mejor leyendo y
cantando un montón de cosas.
Excepto cuando estás triste.
Soy el mejor dibujando y saltando y
arrastrándome y en casi todo lo demás.
Pero la tortuga ya no
necesitaba tenerle miedo
Ya que tiene un caparazón mas duro.
¿Las tortugas son reales?
Sí, de pies a cabeza.
Yo tuve una tortuga de mascota.
¿Y los cocodrilos y los tiburones?
Sí, también son reales.
¿Real?
Más o menos.
Esas son personas reales pero
están jugado a los disfraces.
Se hacen pasar por personas
de hace cientos de años.
¿Sólo tele?
¡Ya lo vas pillando!
Cuando el viejo Nick vuelva
voy a patéarle el culo.
Te voy a contar algo
Sabes, una vez tuve que patear
al viejo Nick en el culo.
Me escondí tras la puerta.
Y agarré la tapa de la
cisterna del retrete.
Solía tener una tapa, era la cosa
más pesada en Habitación.
Y cuando entró, se la
rompí en la cabeza.
Pero cometí un error.
Cerró la puerta y me agarró por la muñeca.
Y por eso es que me duele ahora.
Podríamos esperar a que
se duerma y matarlo.
Sí, podríamos, pero...
¿Luego qué? se nos agotaría la comida.
- No nos sabemos el código de la puerta.
- ¡Hey! Abuela y abuelo podrían venir.
Jack, ellos no saben dónde estamos.
Habitación no está en ningún mapa.
Jack, escúchame, ahora
tenemos una oportunidad.
Casi no nos dimos cuenta pero
Así qué, ¿Me vas a ayudar?
¿Vas a ayudarme a engañar al viejo Nick?
No lo entiendo.
Voy a calentarte la cara para que el viejo
Nick te lleve al hospital en su camioneta
Y cuando llegues a allí le vas a decir
a los doctores: ¡Ayuda, policía!
- Quizá el próximo año cuando tenga 6.
- Esta noche.
Tiene que ser esta noche, Jack.
Le diremos a Nick el viejo que
por culpa del corte de corriente
pasaste tanto frío que te dio fiebre.
¡Mañana, porfa!
No, yo soy tu má, así que a veces
tienes que hacer lo que yo diga.
Está bien, tiene que parecer que te duele.
Estate adolorido, no te puedes mover
ya que estás muy débil, ¿entendido?
¿Qué estás haciendo?
¡¿Qué estás haciendo?!
Lo siento, sólo te voy a
poner un poco enfermo.
Bien, muy bien, muéstrame lo que llevas
Muéstrame la nota que tienes
que sacar de tu bolsillo.
Vamos, cuando llegues al hospital...
Muestr-
¿Qué es ésto?
¿Ves? un trocito de mí.
Bien, vuelvelo a poner en el bolsillo.
Bien, todo va a salir bien, tu eres fuerte.
¿Bien?
- Tengo miedo.
- Lo sé.
Vamos.
Todo saldrá bien.
- Y ahora te apareces...
- Sabes como funciona esto.
- Apartate de la puerta.
- Lo siento.
Jack está enfermo
Hacía mucho frío.
Tú misma te lo buscaste.
No lo pude mantener caliente
y ahora está ardiendo.
Dale un calmante o algo.
Lo intenté pero los vomitaba.
¡No! No te atrevas.
¿Cómo te sientes?
Diós, está en llamas.
Ya se le pasará, él es fuerte.
Pero el... tiene cinco, está
deshidratado, tiene fiebre.
Está convulsionando,
necesita antibióticos.
Cállate y déjame pensar.
Está bien, le traeré algo
mañana por la noche.
No, tienes que llevarlo a urgencias ahora.
- ¡Dejate de dramatismos!
- ¡Te lo ruego!
¿Voy a salir?
No, esta vez no.
Está bien.
¿Recuerdas como Edmond
sacó a su amigo del saco?
Lo esconde.
Y luego el se mete en el saco.
Y se no se mueve hasta
que el guardia se va.
Eso es lo que tú vas a hacer.
¿Lo ves? Eso es más engañoso
que hacerse el enfermo.
Por qué vas a...
Hacerte el muerto.
Enrrollando.
- No quiero estar muerto.
- Sólo pretenderás estás muerto.
Estate quieto.
Voy a enrollarte en Alfombra
para que Nick el viejo no te vea.
No verá que estás vivo.
El viejo Nick te va a levantar.
Rígido, rígido, rígido.
Y esta vez no estés tembloroso.
Debes estár super rígido.
Como un robot
Sin temblar.
¿Lo notas? Esto es lo que vas a sentir.
Y así sabremos que el viejo
Nick está conduciendo. Eso
significa que está ocupado
y es momento de rodar.
No vas a hacer ni un ruido.
Y yo estaré allí hablando contigo
en tu cabeza todo el tiempo
¡Vamos! ¡Rueda! ¡Ahora meneate!
- ¡Mamá, no puedo!
- Bien.
El viejo Nick vendrá y te levantará
con la alfombra y te llevará afuera
y te pondrá en su camioneta
Y buscará... un lugar para...
Para...
Acostarte.
Pero todo saldrá bien.
Por que te vas a desenredar,
y vas a escapar.
Pon las manos así.
Esta bien, sin tantas vueltas,
así será más rápido.
Bien
¡Rueda, rueda, rueda, Jack!
¡Vamos, rueda!
- ¡Casi lo tienes, ahora meneate!
- ¡Te odio!
Bien, Bien.
Camion, menearme, saltar, correr.
Saltar.
Salta cuando veas la señal STOP,
Cuando la camioneta esté a punto de pararse
Gritas cuando veas a alguien.
Le dices "Mi má es Joey Niousam"
¿Qué alguien?
Cualquiera, la primera persona que veas.
¿Tiene que ser una persona real?
¿Y si el viejo Nick me destapa?
Él no lo hará.
¿Y el diente malo?
Está aquí para que no se me pierda.
Eres increíble.
Te va a encantar.
¿Qué?
El mundo.
La casa con la hamaca,
Abuela y abuelo.
¿Y tú?
Sí.
Ponte rígido.
Lo siento, Jack.
- Tú puedes lograrlo.- Antibióticos.
¿Qué estás haciendo?
Empeoró por la noche.
No se despertó.
Vaya...
Pobre chica.
- Sería algo bastante serio.
- Mataste a mi niño.
Bien, tranquilízate, déjame echar un vistazo.
- ¡No lo toques!
- Bien.
- ¿Estás segura?
- Estoy segura.
- Sabes que no se puede quedar aquí.
- No.
- ¿A dónde lo llevarás?
- No lo sé.
Ya se me ocurrirá algo.
A algún lugar lindo.
No puede ser aquí, lo sentiré.
- Bien.
- Algún lugar con arboles.
Arboles, lo que tu digas.
Quiero que me jures que no lo
mirarás con tus asquerosos ojos.
¡Júrame que no lo vas a mirar!
Lo juro.
- Bien, esperaré a que oscuresca.
- ¡Ahora!
- ¡No puedo soportarlo!
- Bien.
- ¡Con cuidado, por favor!
- Bien
- ¡Por favor, por favor!
- Ya lo tengo.
- Con cuidado.
- Lo tengo, ya lo tengo.
Apártate.
Mira hacia la pared..
Camión.
Menéate.
Salta.
Corre. Alguien.
Dios.
Perra asquerosa.
¡Boumer!
Lo siento, se le cruzó de pronto.
De verdad, lo siento.
- ¿Está bien tu niñita?
- Está todo bajo control.
¿Ha tenido algún accidente o algo?
¿Le gustaría que llame a alguien?
- ¡Ayuda!
- Yo me haré cargo.
- ¿Qué es eso, cariño?
- Vamos.
- ¿Es eso para mí?
¿Por qué no te metes en
tus propios asuntos?
- ¡Mamá, ayuda!
- Estoy llamando a la policía, señor.
Ven aquí, siéntate.
Hola, cariño.
Este es Boumer, el no te hará daño.
Ya vuelvo, voy a llamar a alguien.
En una camioneta rojo, ella estaba
con un tío que la agarró.
- Yo traté de detenerlo.
- Gracias.
Hola.
Soy el oficial Parker.
¿Me dices tu nombre?
Jack.
¿Puedes decirlo más alto?
Bien.
Así que...
¿Tienes otro nombre...?
¿Jack?
Bien, está bien.
¿Me puedes decir que edad tienes?
- Tengo 5.
- 5.
Muy bien.
Ahora,
¿Podrías decirme dónde vives?
¿Por qué no llamamos a
protección de menores?
¿Y tu mamá, Jack?
Má.
Bien, bien. ¿Tiene ella otro nombre?
No puedo recordarlo.
¿Dónde está Má ahora?
- Habitación.
- ¿Qué habitación?
Jack, ¿dónde está esa habitación?
¿El hombre dla camioneta es tu papá?
O su novio, ¿tú lo conoces?
¿Qué es eso, Jack?
Un pedacito de Má.
Bien, cariño. Bien hecho.
Gracias, Jack, bien hecho,
lo hicistes muy bien.
¿Jack, reconoces algo?
Jack, ¿algo?
Tu habitación, Jack.
¿Qué hay fuera de ella?
El espacio.
No.
- El Mundo.
- ¿Crees que el chico está drogado?
Escucha, cuando saliste por la puerta...
- ¿No, tu no saliste?
- Nosotros no abrimos la puerta.
Apuesto a que pertenece a algún culto.
El diente, el pelo largo.
¿Hay luz en tu habitación?
- Bien, ¿cuántas ventanas?
- Cero.
- ¿Entonces como entra el sol?
- Por la claraboya.
¿Claraboya? perfecto, entonces...
- ¿Tu vives en una casa con una claraboya?
- Habitación no es una casa.
Bien.
- Es...
- ¿Sí?
Le sacarás más cuando esté despierto.
- Tom, dame un segundo.
- Habitación...
- es una caseta?
Jack, ¿una caseta?,
buen chico.
Esto es una aguja en un pajar.
Bien, escuchame, ¿Qué te hizo
saltar dla camioneta, Jack?
Má me lo dijo en mi cabeza.
Bien. ¿Qué te dijo exactamente?
Salta cuando desacelere, pero no pude.
Bien. ¿Entonces que hiciste?
¿Qué hiciste?
La tercera vez.
¿La tercera vez qué, Jack?
La tercera vez que fue lento
todo se movió al lado.
Y luego se paró,
- Y salté...
- Ya veo.
Lo tengo, lo tengo.
Central, escuché cuidadosamente,
tenemos una localización difícil.
Al sur de Elm, trees paradas
después de la intersección...
hacia la playa. Busque una caseta
de jardinería con una claraboya.
También busque en las últimas
imágenes del satélite...
una camioneta roja en la entrada.
Increíble.
Lo hiciste bien, Jack.
Quédate adentro.
Todo va a estar bien,
Jack, relájate.
- Parker.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
¿Es adentro?
Creo que no.
¡Má!
Abre la puerta. ¡Abre!
- ¡Jack! ¿Dónde está él?
- ¡¡¡Má, estoy en el mundo!!¡!
¡Má!
¿Podemos ir a cama?
Sí.
Pronto nos llevarán
a dormir a algún lado.
No, pero a Cama...
En Habitación.
¡Má, Maa!
Buenos días, dormilón.
Llevaba tanto tiempo esperando a que
te despertaras que me volví a dormir.
¿Estamos en otro planeta?
En el mismo, sólo que
en un lugar diferente.
Este es...
Un apartamento, en un hospital.
¿Estamos enfermos de verdad
o estamos fingiendo?
No estamos enfermos,
todo lo contrario.
¿Cuánto tiempo estaremos aquí?
No tanto.
Abuela nos vio anoche,
y nos va a llevar a casa cuando
digan que estamos bien.
¿Y abuelo?
Estaba lejos trabajando pero
ya viene a casa en un avión.
Me hice pipí antes, lo siento.
- ¿Sí?
- Fue un accidente.
No importa.
¿Hola?
Sí,
Justo ahora.
Sí, sería fantástico.
¿Puedes traerlos en 20 minutos?
Bien, gracias.
Levanta.
Bien.
- Má, eso es desperdiciar.
- Te compraremos nuevos.
¿Por domingos de regalo?
Habrán muchos regalos,
no sólo los domingos.
¿Má, dónde está el baño?
Hay una ducha, salpica más.
Jack, ven aquí.
Esos somos nosotros.
Má, ¿él nos va a encontrar?
No.
Él nunca nos encontrará.
Ven.
Baño antes de la cama, esa es la regla.
Ya no hay reglas, Jack, podemos
hacer lo que queramos.
- ¿Eso duele?
- No.
¿Quieres entrar?
Má, la puerta está sonando.
Está Bien.
- Buenos días.
- Hola.
Está Bien. Venga.
- Veo que ya todos estan despiertos
- Sí.
- Ponlo aquí.
- Está bien, Jack.
Hola, Jack.
¿Cómo estás?
Mi nombre es Dr. Mittal,
y tú estabas durmiendo cuando
yo me pasé esta mañana.
- ¿Tienes hambre?
- ¿Quieres desayuno?
Debes estar muriendo de hambre.
Te prepararé algo de desayuno.
Mira que tenemos aquí, panqueques y fruta.
Vamos a ver...
Panqueques.
Está muy rico.
Muy rico.
¿Quieres probarlo? Se le puede
echar almíbar también.
- Todo parece ir bien.
- ¿Quieres probar el almíbar? es muy dulce.
Bueno,
Te traje algunas cosillas.
- Gafas de sol.
- Bien.
Te será más cómodo por
si necesitas salir afuera.
Y protección solar para él, principalmente.
- Esto es importante, es para Jack.
- ¿Es realmente necesario?
Hay muchos germenes en el aire a
los que se tiene que acostumbrar.
Y mi compañero te prescribió...
esto para tu dolor en la muñeca hasta
que programemos la operación.
Y esa es para ayudarte a dormir.
- No abuses de ellas.
- Entendido.
Gracias.
Vamos, Jack, probemos el panqueque.
¿Has tenido tiempo para pensar en
lo que hablamos esta mañana?
Sí, lo estuve pensando,
gracias, pero...
Yo me quiero ir a casa.
Bien.
- Ya sabes mi opinión.
- Sí.
Con todo lo que habéis pasado y
- evaluar a Jack debidamente.
- Pero a Jack no le pasó nada.
- Lo entiendo.
- El va a estar bien, ¿cierto?
Lo más importante que hiciste,
es sacarlo de allí mientras es plástico.
- ¿Qué?
- Yo no soy plastico.
¿Qué dijiste, Jack?
Dice que el es real, no plástico.
Tienes razón, Jack.
Eres real, y eres muy valiente.
- ¿Dejémoslo para luego.
- ¿Papá?
¡Papá!
Lo siento, no pudimos esperar más.
No importa, no se preocupen.
Hola, Jack, gracias por
salvar a nuestra niña.
He estado en el mundo por 37 horas.
He visto panqueques y escaleras.
Y aves, y ventanas
y cientos de coches.
Nubes, policías y doctores.
A abuela y a abuelo.
Pero Má dice que ya no viven
en la casa con la hamaca.
Abuela vive con
su amigo Leo ahora.
- Y abuelo vive muy lejos.
- Lo siento.
Lo siento.
He visto a personas
con caras diferentes,
Y muchas personas hablando a la misma vez.
Confirmamos que un individuo
acaba de ser arrestado.
El mundo es como un planeta
TV, todo al mismo tiempo.
Así que no se hacia donde
mirar y que escuchar.
Yo solo quiero ir a casa.
Hay puertas y más puertas.
Y detrás de cada puerta hay algo dentro.
Y otras salidas.
Y las cosas pasan, pasan y pasan
y nunca se detienen.
Además...
El mundo siempre cambia
de brillo y de calor.
Y hay gérmenes invisibles
flotando por todos lados.
Cuando yo era pequeño,
sólo sabía cosas pequeñas
pero ahora que tengo 5, lo sé todo.
- ¿Saldremos con todo esto?
- Está bien, solo mira al frente.
- Vamos, Jack.
- Jack, te queremos.
Señorita Niousam, Canal 5.
No te preocupes, se aburrirán pronto.
La parte trasera
está bien protegida.
Hemos tomado las medidas necesarias.
Así que, si mantienes
las cortinas cerradas...
- Llegamos a casa.
- Tendrás privacidad.
Estaré fuera si necesitas algo.
Bien, gracias, gracias.
Tu padre aún está hablando con el abogado.
¿Quieres quitarte los zapatos?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bajemos.
Puedes hacerlo.
Baja un pie.
Muy bien, poco a poco.
- Bien, uno más.
- Hola.
Buenvenidos a casa,
estoy muy feliz de verlos.
- Yo también.
- Jack,
- Él es Leo.
- Hey, que tal.
Leo ha sido nuestro amigo desde
que tu mamá era pequeña.
- Jack. Venga, Jack.
- Está bien, no te preocupes.
- No te preocupes cariño, pasemos.
- Lo siento.
Jack.
¿Qué te puedo servir?
¿Alguien tiene hambre?
- Tenemos de todo.
- La gente se ha portado muy bien.
Jack, ¿quieres tomar algo?
Jack,
Abuela te hizo una pregunta, ¿quieres algo?
¿Tienes hambre?
Zumo.
Quiere algo de zumo.
- Por favor.
- Bien.
- En camino.
- Gracias.
- ¿Y tú?
- Yo estoy bien.
Sabes, cuando abuela te haga una
pregunta puedes responderle.
No hace falta que me lo
digas todo a mí, ¿vale?
Má, ¿qué son esos?
Juegos, regalos para ti.
De personas que están muy felices...
de que volvieramos a casa sanos.
¿Qué gente?
Sólo gente.
¿Dónde está el helado en la hamaca?
No lo sé, miremos después.
¿Qué es eso? déjame ver.
- ¿De dónde sacaste esto?
- De allí abajo.
Para por si acaso.
¿Tienes un perro?
Es del perro de Leo, Seamus.
Está en casa de un amigo,
fuera de la ciudad.
- Viviendo la vida rural.
- En el hospital nos dijeron...
que evitásemos las mascotas hasta
que se te levanten las defensas.
¿Qué?
El abogado dijo que esperan que declare
pero dice que podríamos ir a juicio.
Quería meterse en todo pero
- le dije: "Hoy no".
- Bien.
Le aclaré que no habrá
ningún tipo de contacto.
Ni declaraciones. Que
respeten a nuestra familia.
Lo siento, disculpa.
- ¿Te apetece algo de beber, Bob?
- Gracias.
- Whiskey... o cualqier otra cosa.
- Marchando.
Cariño, ¿Hay algo que desees?
¿O algo que quieras hacer...?
Ya lo tienes, ya casi estás.
Vamos.
Sí...
Esta es la habitación
de tu mamá, Jack.
Quizá mañana podríamos cortar
ese pelo, ¿que te parece, Jack?
- Má.
- ¿Qué?-
Eso es cierto.
Dice que ahí es allí está su fuerza.
Sí.
Los dejo descansar. Estaremos abajo.
- Estamos abajo.
- Bien.
- Está muy rico, Nancy.
- ¿Quieres probar un poquito?
Es manzana, te gustan
las manzanas.
- ¿Un poco de helado entonces?
- Jack...
¿Qué se dice?
Gracias.
Sabes que puedes decirlo más alto.
- Está bien.
- Gracias por ser educado.
¿Leo?
- El helado duele
- Se te enfrió el cerebro, Jack.
Come despacio, ¿Vale?
Creo que me voy a la cama.
¿Pasa algo?
- No.
- ¿Por qué tan apurado?
Ha sido un día agotador.
- No le has dicho una palabra a Jack.
- Joey. Joey.
No tenemos que hablar de esto ahora.
Dios.
Sí, si que tenemos que hablar, papá.
Míralo.
Papá.
- Robert.
- Por favor.
Papá.
Lo siento.
Lo siento, no puedo.
- Nos vamos.
- Robert...
- Joey...
- Suelta la cochara, vamos.
- Vamos a la cama.
- No.
¡Joey, no! ¡Joey! Robert.
¿Dónde está abuelo?
Tuvo que volver a casa por un tiempo.
¿Quieres jugar con los juguetes?
- ¿Sabes quién es esa?
- Esa eres tú.
Sí, esa soy yo.
Y Stacy Benton,
Y Heather Noel y Laura Sullivan.
Estábamos en un equipo de relevo.
Yo era el último relevo,
era muy rápida.
Eramos corredoras.
¿Corrían de verdad?
En un campo.
- ¿Sabes que le pasó a ellas?
- No.
Exacto.
Nada. Siguieron con sus
vidas y nada les pasó.
Jack, aléjate de la ventana.
¿Jack?
Tambien tenemos que discutir...
algún tipo de estrategia
para con los medios.
Ni hablar, no estamos
listos para hablar de ello.
Entendido.
Van a tener que hacer
gastos en el futuro...
Y una sola entrevista en horario de
máxima audiencia se paga muy bien.
¿Má, por cuanto tiempo estaremos aquí?
Ahora vivimos aquí, Jack.
Esto es todo lo que te puedo decir.
Seguro Nancy sabe más.
Le diré que te llame.
- Gracias.
- Gracias de nuevo.
Bien. Entonces...
¿Qué haré ahora...?
Si sólo estuviera alguien por aquí...
para jugar o...
hablar conmigo.
Va a ser que no.
Estoy muy hambriento.
¡Oh, ya sé! seguro en la cocina hay algo.
Oh sí, creo que hay algo
muy rico en la cocina.
Veamos...
No sabía que estabas despierto.
Muy rico, ¿a que sí?
Me gustan esos también.
Un poco dulce, pero muy ricos.
¿En serio tienes un perro?
Sí.
Se llama Seamus.
Es muy pequeño, no es muy listo.
Deberías conocerlo.
Te dará la patita.
Yo tenía un perro, se llamaba Lucky.
- Pero no era real.
- ¿Sí?
Él vivía en Habitación.
¿Qué tenemos aquí, nubes en el cielo?
No.
Parece un buen día.
¿Cuál de ellos eres tú?
¿Éste?
¿Y quién es él?
- ¿Qué es eso?
- Una ballena.
Este tío ve sangre bajo el hielo
así que quiere bucear.
- Perdona.
- Nada.
Esta bien, no te preocupes,
deja que descanse.
- Casi termino.
- Bien.
Tengo muchas ganas de ver
esta obra de arte terminada.
- No te preocupes.
- Necesitaba bajar.
- Es perfectamente normal.
- A veces no me habla
Es comprensible. Le tomará
un tiempo para mejorarse.
¿Cuanto tiempo lleva aquí, 10 días?
Jack, ve abajo, por favor.
Ahora.
¡Jack!
Ven aquí.
Mira, tienes todos
estos juguetes.
No los quiero.
Cualquier niño estaría feliz de
tenerlos y tú ni los has tocado.
Prueba los legos, ¿ves?
Los tienes que poner
así, ¿ves como lo hago?
Prueba tú ahora.
¿Es divertido?
Jack.
¿Puedes decir algo?
¡Jack!
Necesita jugar con algo real.
Me preocupa que esté todo
el tiempo con el teléfono.
- Él lo está haciendo bien.
- Bueno...
Yo no le doy mi teléfono así que...
- apreciaría que no le dieras el tuyo.
Vale, no lo haré más
Genial.
Yo sólo quiero que conecte con algo.
Joey...
Joey, él lo está
haciendo muy bien.
No sé que me está pasando.
Debería estar feliz.
- Sólo necesitas descansar, ¿vale?
- ¡No, no lo necesito!
- ¡No necesito descansar!
- El doctor dijo qu-
Eso no es lo que dijo el doctor,
tú no sabes lo que dijo...
porque fue una conversación personal.
- ¡No sabes lo que dijo!
- Vale, vale vale.
Es imposible dialogar
contigo ahora.
¡Lo siento!
- ¡No, no lo sientes!
- No, no lo siento.
No tienes ni idea de lo que
me ronda por la cabeza.
Bueno, cuentame.
Yo te he preguntado.
¿Y luego qué, siempre que me
mires eso es todo lo que verás?
Cuando te mire a ti, Joey, veré a mi hija.
Tu no me necesitas.
Te va bien sin mí.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Crees que fuiste la única a
la que le destrozaron la vida?
De hecho, es exactamente lo que creo.
¿Cómo te sentiría si
alguien se llevase a Jack?
- ¡Cállate!
- Cálmate.
¡Míralo!
Deberías estar pensando en él.
No me digas como tengo
que cuidar a mi hijo.
Disculpa que ya no
sea una niñita buena.
¡Sabes, quizá si tu voz
diciéndome "se buena"
no estuviera en mi cabeza, quizá...
no habría ayudado al tío
con el perro enfermo!
Quédate allí, Jack.
Voy a llamar al abogado.
No soporto este lugar.
¿Cómo haremos la charla caminando?
Quiero que sepas que
tu guías esta entrevista.
Así que, hablamos de lo que te sea cómodo.
Y cuando no estés cómoda lo dices
y pasamos a otra pregunta.
- Entendido.
- Y yo..
Mi abogado dijo que dirías eso.
- Luces bien.
- Gracias.
Rodando
¿En algún momento pensaste que
no volverías a ver esta casa?
Tenía la esperanza.
- Esperanza...
- Sí.
¿Y pensaste en cosas de tu niñez?
Es hora de ir abajo, Jack,
¿recuerdas lo que dijo mamá?
- Hace algo de calor.
- Sí, las luces.
Las luces tienden a calentarse.
Al escucharte me dio la impresión de que
en algunos momentos te sentiste como si...
dios te hubiera abandonado.
- En esos momentos oscuros...
- Sí.
Consideraste suicidarte, sólo para escapar.
- Creo que mi cliente...
- Está bien.
- Estoy bien.
- Un momento, por favor.
Estoy bien, ¿Me alcanzas un pañuelo?
Por supuesto, podrían alcanzarle
un pañuelo, por favor.
- Es dificil hablar de ello.
- Estoy segura.
- Lo siento.
- No tienes que disculparte.
Nadie esperas que seas,
Sabes, un ejemplo de firmeza.
Puedes llorar.
¿Qué te parece si pasamos
a la siguiente pregunta?
Puedes poner el pañuelo bajo la silla.
Sí.
- ¿Cómo vas?
- Estoy bien.
- Bien.
- Vale.
Entonces,
cuando Jack vino...
- hubo alguna diferencia?
- Cuando Jack vino todo cambió.
Era tan bonito, y...
sólo sabía que tenía que
mantenerlo a salvo.
Por supuesto, por supuesto.
¿Cuando Jack crezca,
le hablarás sobre su padre?
Jack no es suyo.
¿No es de él? ¿Estás diciendo
que habían otros hombres?
No.
Un padre es un hombre
que ama a su hijo.
Eso es muy cierto, realistícamente
hablando., pero..
- La relación biológica...
- Eso no es una relación.
Jack es sólo una parte de mí.
Cuando nació, en algún
momento se te ocurrió...
pedirle a tu secuestrador
que se llevara a Jack?
¿Qué se lo llevara?
Bueno, que lo llevara a un hospital,
Dejarlo donde pudiera ser encontrado.
¿Por qué haría yo eso?
Para que Jack fuera libre.
Este será el último
sacrificio, y lo entiendo,
pero, en algún momento pensaste
en el teniendo una niñez normal?
- Pero el me tenía a mí.
- Por supuesto.
¿Pero era eso lo mejor para el?
¿Má?
¡Má... Má!
- Jack, ¿qué pasa?;
- ¡Má! ¡Má!
- ¿What happens?
- ¡Mama!
¡Joey! ¡Ven aquí, Jack, ven!
- Llama al 911.
- Má.
Estoy aquí, cariño.
Adios.
¿Diga?
Hola.
¿Quién es?
Despierto.
Jack...
Ven.
Alguien quiere hablarte.
- Di hola.
- Hola.
Jack, ¿Jack?
- ¿Estás ahí?
- Má.
- ¿Cómo estás?
- Vuelve a casa.
Aún no puedo.
¡Ven ahora!
Volveré pronto, pero tengo que
estar aquí por un tiempo
Yo elijo, yo elijo por los dos.
¿Jack?
¿Sí? ¿Leo?
Hay tantos lugares en el mundo.
Hay menos tiempo por que
hay que extenderlo...
Para poder estar en todos los
lugares, como la mantequilla.
Así que todos dicen "apurate,
nos tenemos que ir"
"¡Apurate!"
"¡Termina ya!"
Má estaba apurada en llegar al cielo
se olvidó de mí. Má tonta.
Así que los aliens la mandaron de vuelta.
Y la rompieron.
Bien.
¿Estás bien?
- ¿Puedes ayudarme con la compra?
- Sí.
- ¿Puedes con eso?
Bien, perfecto, esta pesa menos.
Bien.
- Habéis salido de compra...
Estamos haciendo cupcakes.
- Ten un buen día.
- Nos vemos.
¿Todo bien?
Vamos.
- Veo que se te da muy bien.
- Lo hice antes, en Habitación.
¿En serio?
¡Vaya!
- ¿Qué más hicieron allí?
- Muchas cosas.
A veces la extraño.
¿Y no era muy pequeña?
Se extendía por todos lados,
de principio a fin. No tenía fin.
Y Má siempre estaba allí.
- Pero Armario era pequeño.
- ¿Sí?
- ¿Qué hacías en el armario?
- Dormir.
Cuando el viejo Nick venía.
Quiero ver a Má.
Sí, lo sé.
Necesita estar sola por un tiempo.
Jack, alguien aquí quiere conocerte.
Jack, por aquí, vamos a ver.
Jack, te presento a Seamus.
¿Quieres acariciarlo?
Mira, meneando la cola,
le hace sentirse feliz.
¿Le hace sentirse feliz?
Sí, le hace sentirse feliz,
prueba a hacerlo.
Se está moviendo.
¿Abuela?
- ¿Sí?
- Necesito las tijeras.
- ¿Para qué?
- Para cortarme el pelo.
- ¿En serio quieres hacerlo?
- Quiero enviarselo a mamá.
¿Y eso?
Ella necesita poder, más que yo.
Quiero enviárselo, o
podrías llevárselo tú.
- Podría ayudarte, si quieres.
- Sí, por favor.
Bien
¡Bien!
Hagamoslo bien, llevo mucho tiempo
queriendo cortar ese pelo...
Vamos.
Yo solía cortarle el pelo a tu madre
y a tu abuelo. Espero
que aún sepa hacerlo.
¿Crees que funcionará?
¿Puede mi fuerza ser de ella?
Por supuesto.
Todos nos ayudamos a ser fuertes.
Nadie puede ser fuerte sólo.
Tu y tu mamá se ayudaron mutuamente,
- ¿Cierto?
- Sip.
Tu y yo, y también Leo.
Todos tenemos la misma fuerza.
Supongo que sí.
Empecemos.
¿Estás listo?
No te muevas.
Mira, ¿ves?
¿Ves?
¿Te gusta?
No me puede caer
jabón en los ojos.
Ahí tienes una toalla
por si la necesitas.
- Ni en mi boca.
- Sí.
Esta es la mejor parte.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Que rico.
Veamos.
Ya.
Te quiero, abuela.
Yo también te quiero, Jack.
Lo siento, Jack.
No pasa nada.
No lo vuelvas a hacer.
Lo prometo.
¿Ya estás mejor?
Sí, poco a poco.
- Jack.
- ¿Sí?
Abuela me trajo esto.
Me ayudó a mejorarme.
Me salvaste.
Otra vez.
- Puedo...
No.
No hay más, lo siento.
Está bien.
No soy una buena Má.
Pero eres Má.
Lo soy.
Voy a jugar con Aaron,
él es mi amigo.
Bien.
Cuando tenía 4 ni sabía
que el Mundo existía.
Y ahora Má y yo viviremos
en el para siempre.
Hasta que muramos.
Esto es una calle en una ciudad,
en un país llamado América.
Y la tierra es un planeta azul y verde
que siempre gira y no entiendo
por qué no nos caemos.
Luego está el espacio exterior,
Y nadie sabe donde está el paraíso.
Y Má y yo hemos decidido que
como no sabemos lo que nos gusta
probaremos todo.
Hay tantas cosas aquí.
Y a veces asusta, pero eso está bien
Por qué aún somos tu y yo.
¿Podemos volver a Habitación?
Jack.
Sólo una visita.
Mira donde pisas.
- ¿Esto es Habitación?
- Sí.
¿Se ha hecho pequeña?
¿Dónde está todo?
Recogido como prueba.
Prueba de que estuvimos aquí.
Es por que Puerta está abierta.
¿Qué?
No puede ser Habitación
si Puerta está abierta.
¿Quieres cerrarla?
No.
Jack, ¿podemos irnos?
Adiós, planta.
Adiós, silla Nº 1.
Adiós, silla Nº 2.
Adiós, silla mesa
Adiós, armario.
Adiós, lavabo.
Adiós, claraboya.
Má, dile adiós a Habitación.